# 更新日志

## V0.1.3

发布于2022/0x/xx

新增技术性特性：

+ 添加了阴影节点，您可以将自己绘制的没有添加阴影的皮肤连接到该节点，以添加阴影。目前阴影种类和着色种类都只有一种。
+ 添加了一个皮肤组件模板：带蒙版和三个灰度的皮肤部件。
+ 添加了色彩纹理模板（Partten_\<数字\>），您可以通过这个模板对单一颜色的服饰添加更多的颜色。该模板需要搭配皮肤部件使用。

新增部件：

+ **新增了皮肤包：籽杰的四季服装！感谢[籽杰](https://space.bilibili.com/289028540)的授权\~**
+ 新增了2种鞋子：Shoes_003，Shoes_004。
+ 新增了7种围巾\领巾：Steve三种，Alex三种，通用一种。
+ 新增了5种外套：Steve两种，Alex两种，通用一种（背带裤系带）。
+ 新增了2种帽子：连帽衫帽子、草帽
+ 新增了x种装饰性纹理：领带、连帽衫衣兜、手表（Alex版）、连帽衫系带、运动裤系带、腰带、绷带、护腕、
+ 新增了x种腿部装饰：裙子
+ 新增了色彩纹理x种：条纹纹理两种等。
+ 新增了渐变纹理2种：头部到上半身的渐变纹理，方便女性角色头发的渐变颜色；上半身到下半身的渐变纹理，方便袍子类服饰的渐变颜色。

Bug修复：

+ 修复了插件Bug：如果当前图像不是Preview.png时，更新皮肤将会失效。
+ 修复了Boy_Hair_001背面错误的明度，现在效果应该会好一些了。
+ 修复了眼睛颜色过深的错误。
+ 修复了腿部顶部UV的分配错误。

已知Bug&问题：

- 对于人物肤色的阴影处理效果一般，需要使用“自定义亮暗端灰度着色”才能拥有较好的效果。
- 眼睛的虹膜和巩膜绘制在一张贴图上，可能需要绘制在两张贴图上。
- 皮肤部件数量较多，查找起来较为麻烦，该考虑分组了。

## V0.1.2

发布于2022/03/20

新增技术性特性：

+ 添加了一个插件，该插件可以让用户对当前皮肤纹理进行预览，也可以切换预览模型（Steve模型或Alex模型）。
+ 添加了一个预览图生成器，方便其他用户生成属于自己的皮肤资产库。

特性修订：

+ 升级了Blender的新特性：节点资产管理器，因此用户需使用Blender 3.1及以上版本进行使用。
+ 将所有皮肤部件转换为节点资产，并补充其预览图、用户作者等信息。

## v0.1.1

发布于2022/02/19

特性修订：

- 皮肤组件模板例子重新规划，将蒙版功能放入节点中，合并为4类。
- 修改了Shoes_002的皮肤部件节点。
- 新增了1种衬衫皮肤纹理：Steve彩虹长袖，以实验动态纹理的可行性。

新增技术性特性：

+ 新增了自动添加蒙版节点。

Bug修复：

- 将色彩抠像特性去除，修改为使用Alpha通道进行蒙版添加。

## v0.1.0

发布于2022/02/18

新增特性：

- 创建了六种皮肤组件模板——单皮肤部件、带蒙版的皮肤部件、带灰度的皮肤部件、带蒙版和灰度的皮肤部件、带蒙版和两个灰度的皮肤部件、可定义灰度颜色的皮肤部件。
- 新增了3种基础皮肤部件：ETW_Zero人物纹理、Steve基础纹理、Alex基础纹理
- 新增了2种面部装饰皮肤部件：眉毛、2像素宽度眼睛、1像素宽度眼睛。
- 新增了2种头发皮肤部件：男生头发和女生头发。
- 新增了5种衬衫皮肤部件：Steve短袖、Steve长袖、Alex短袖、Alex长袖、Steve迁移者连帽衫
- 新增了4种裤子皮肤部件：长裤、短裤、五分背带裤、迁移者之裤
- 新增了6种脚部装饰皮肤部件：2种普通鞋子、靴子、迁移者之靴、短袜、长袜
- 新增了4种手部装饰皮肤部件：Steve手套两种，Alex手套两种
- 新增了4种装饰性皮肤部件：武器背带、水晶剑、冒险者眼镜、短耳朵
- 新增了1种纹理：梯度灰度纹理

新增技术性特性：

- 新增了2种灰度着色节点：亮度/对比度比例着色、自定义亮暗端灰度着色

已知Bug：

- 色彩抠像色彩应为全透明，而不是黑色或白色。


